The true King within the walls...
En contrecarrant les manigances de Rhodes Reiss, véritable roi des murs,
The Scouts succeeded in rescuing Eren and Historia.
le bataillon d'exploration est parvenu à sauver Eren et Historia.
However...
Mais...
Appearing before them was...
Sous leurs yeux se dresse alors
...Rod Reiss, transformed into a Titan.
la forme monstrueuse de Reiss transformé en titan.
Because I wanted to believe my father.
Je voulais croire que mon père n'avait pas tort.
I didn't want my father to hate me...
Je ne voulais surtout pas le décevoir...
But now, it's time to say goodbye.
Mais le temps des adieux est venu.
When you're Queen, you can punch that runt in the face.
Quand tu seras reine, mets-en une à ce nain.
How do you intend to evacuate the citizens in time?
Comment comptez- vous organiser l'évacuation ?
We won't evacuate.
Il n'y aura pas d'évacuation.
We'll have the citizens remain in Orvud District just as they are.
Les habitants du district d'Orvud resteront sur place.
"Ruler of the Walls"
LA REINE DE CES MURS
What the hell are you thinking, Erwin?!
Vous avez perdu la tête, Erwin ?
Keep the citizens in the city without evacuating?!
Vous voulez laisser la population sur place ?
By the time it's dawn, that Titan will be all over us!
Le titan sera au pied de notre rempart au lever du jour!
That Titan is an Abnormal.
Ce titan est un déviant.
What the hell does that even mean?!
Et alors ?
The target Titan is strangely attracted to high concentrations of people.
Il est attiré par les zones présentant une forte concentration humaine,
Hence, Abnormal.
comme tous les déviants.
It means the fellow will turn a blind eye to a small village,
Et vu qu'il a ignoré les villages sur son chemin
ignoring it in favor of reaching this fortified city.
pour se ruer ici, il doit pousser la tendance à l'extrême.
If right now, you were to evacuate the citizens within Wall Sina,
En faisant évacuer la population vers l'intérieur du mur Sina,
it would be drawn towards them, destroying the wall and all in its path.
nous ne ferions que le pousser à y ouvrir une brèche pour pénétrer plus avant.
In the end, it would reach Mitras, with the greatest density of people...
Il atteindrait alors Mithras, le territoire le plus peuplé des murs,
...and deliver a devastating blow to humanity.
et porterait un coup fatal à l'humanité dans son ensemble.
On our way back, we attempted to use Eren Jaeger's power to control Titans, but...
En venant ici,
...Rod Reiss' Titan showed no reaction.
mais il n'a eu aucun effet sur Rhodes Reiss.
Stop, Titan!
Arrête-toi, titan !
Hey, stop! I'm talking to you!
J'ai dit stop ! C'est à toi que je parle !
Can't you hear me, idiot?!
Tu m'entends, gros lourdaud ?
Rod Reiss, that means you!
Fais pas la sourde oreille, Rhodes Reiss, vieux rabougri !
If we are to stop that Titan, we must do so outside the walls of Orvud District.
Si nous voulons stopper ce titan,
For that to happen, we must have the citizens act as bait.
Nous avons donc besoin de la population pour l'appâter.
However, this does not change the fact
Cependant, préserver la vie des civils
that our first duty as soldiers is to protect the citizens.
reste notre mission première en tant que soldats.
Supposing we're unable to halt the target,
Quand bien même l'opération échouerait,
we'll take measures so that not a single citizen is killed.
nous ferons en sorte qu'il n'y ait ni pertes ni blessés.
We'll announce an emergency evacuation drill for Orvud District,
Nous avons réuni les habitants en prétextant un exercice d'évacuation
so that if needed, the citizens will be ready to evacuate at once.
afin qu'ils soient prêts à être convoyés hors du district le cas échéant.
It seems there's no other choice...
Puisqu'il n'y a pas d'autre option...
The body of our target is the largest we've seen.
Ce spécimen est le plus massif jamais rencontré,
As such, it presents an easy target.
mais cela le rend lent et facile à viser.
Wall-mounted cannons should prove highly effective, but...
L'artillerie fixe devrait donc être efficace.
If that's not enough to bring it down...
Mais si elle ne suffisait pas...
The Scout Regiment will throw everything we have at it.
Nous devrons compter sur l'atout maître du bataillon.
As part of this drill, dummy Titans and cannons will be used!
Nous utiliserons des canons et de faux titans pour cet exercice.
It'll be a large-scale exercise like nothing you've seen before!
Ces grandes manœuvres seront très impressionnantes,
However, we ask you not to panic! Remain calm and follow our--
mais quoi qu'il arrive, ne paniquez pas.
I gotta get my store ready for the day, so can't you let us go home?
J'ai ma boutique à ouvrir, moi, donc je vais vous laisser à vos jeux.
Customers won't be coming today.
Vous n'aurez aucun client, prenez votre journée.
I don't think so, lady.
Dis donc, gamine...
What's with the drills when we're so far north?
Pourquoi un exercice si loin au nord ?
The military outs the government, and now this?
Juste après leur prise de pouvoir, bien sûr...
What do you mean?
Que veux-tu dire ?
I'm saying this is all just a demonstration of their power.
Les militaires veulent nous faire une démonstration de force
To prove that now the fake King is gone, they're the ones in control.
pour qu'on comprenne bien qui sont nos maîtres, maintenant.
So, we're being dragged through this for no reason at all?
Donc tout ce remue-ménage ne rime à rien, en fait…...
Yeah.
Ouais. Franchement, si ça continue,
Smoke?
De la fumée ?
Fire!
Feu !
Well, how's that...?
Voyons voir le résultat...
The ground cannons seem even less effective.
L'artillerie à terre est encore moins efficace.
Of course they are.
Évidemment.
The wall cannons barely hit the nape, even with the better angle.
Même depuis le rempart, on n'arrive pas à transpercer sa nuque.
What's the problem?
Tu vois ça comment ?
It's a mishmash of soldiers...
Une armée disparate, de l'artillerie ramassée ici et là, le tout improvisé...
To top it off, this is a northern region.
Et de plus, nous sommes au nord.
Unlike troops on the front lines, they have no battle experience.
Ces troupes n'ont pas l'expérience du front comme au sud.
However, this is the best we're going to get, and that's a fact.
Mais c'est ce que nous avions de mieux à disposition.
Yeah, that much is painfully obvious.
Oui, ça, j'en suis bien conscient.
Yet again, your strategy for the Scouts boils down to another gamble.
De toute façon, cette opération est encore un pari insensé,
Just like everything else you conjure up.
comme tous les plans que tu combines.
Erwin! I brought the goodies!
Erwin, j'ai le matériel !
All the gunpowder, ropes, and netting I could find!
Un filet, des cordes et toute la poudre qu'on a.
We'll have to assemble it ourselves though.
Plus qu'à assembler.
Oh, and this! There's another on the opposite side.
Et puis, on a aussi ce dispositif. Un de chaque côté.
The trigger's held in place, so when it's fired,
Presser la détente la bloquera
it'll wind itself back up, just like ODM gear.
et rembobinera le câble comme sur notre équipement.
So, is the artillery doing any damage?
Que donne l'artillerie ?
Slightly more than a pissing insect.
Ça n'a même pas l'air de le chatouiller.
Then we're really planning on using this?
On va vraiment tenter le coup, alors ?
Levi, Jean, Sasha, Conny...
Rivaille, Jean, Sasha, Conny, postez-vous de l'autre côté.
Roger!
À vos ordres !
How should we do this? Let's see...
Arrangez tout ça comme si...
Try to imagine we're wrapping up a nice gift for someone special...
Comme si vous empaquetiez un cadeau plein d'amour !
I believe you've heard from Levi, Historia.
Rivaille a déjà dû t'en parler, Historia,
Supposing we live through this,
mais si nous nous en sortons,
we'll have you become the Queen, ruling our world in the walls.
tu devras monter sur le trône et gouverner les murs.
Naturally, having you on the front lines poses a problem.
Il n'est donc pas question que tu restes en première ligne.
I doubt it will work.
Justement, j'ai un doute.
You think the people so naïve that they'd bow to a ruler in name only?
Le peuple s'inclinera-t-il devant moi
What is it that you're thinking?
Tu as une idée en tête ?
Fire!
Feu !
Historia...
Historia...
Just look how strong she's become...
Tu es devenue si forte...
For the longest time, I thought she was the weak one.
Je te prenais pour une fille faible,
I had it wrong.
mais c'est l'inverse.
The weak one was me.
Le faible, c'est moi.
Somewhere along the line, I thought myself special.
Au fond de moi, je m'imaginais que j'étais spécial.
Which is why, when other soldiers died for my sake...
Du coup,
The same goes for my Titan powers.
Idem pour mon pouvoir de titan.
I hated Titans more than anything...
Moi qui les hais plus que tout,
...but when I became one, I thought nothing of it.
j'ai accepté bien vite d'en devenir un
I wanted to believe that strength was all mine.
car je pensais que cette force m'était propre.
That's exactly how a weakling thinks.
Quel raisonnement de minable...
What's the next step?
Et maintenant, que faire ?
So what if I'm able to plug up the wall?
Je peux peut-être reboucher le mur,
Is that enough to save humanity?
mais cela sauvera-t-il l'humanité ?
I'm not special, I'm nobody.
Je suis loin d 'être spécial, après tout.
But... it's all of humanity that got the short end of the stick...
En tout cas, l'humanité n'est vraiment pas vernie…
...being stuck with me as their trump card.
Si c'est moi son atout maître...
Hey.
Regarde.
The kids in this city remind me...
Les gamins d'ici sont exactement
...of us on that day.
comme nous trois ce jour-là.
Yeah...
Oui. Ils sont loin de se douter
They might end up seeing the same sight as we did that day.
Ils vont se retrouver face à la même scène que nous.
But there's one big difference.
Mais la différence aujourd'hui,
Atop the walls, soldiers stand to face the Titan.
c'est que des soldats attendent ce monstre
And that would be us.
et qu'on en fait partie.
Yeah, stack it up on the edge.
Vas-y, empile-les jusqu'au bord.
Eren.
Eren.
There's no time to stop. Keep your hands busy.
C'est pas le moment de traîner, active-toi.
Eren!
Eren !
Wh-Whoa!
Mais enfin, qu'est-ce qui te prend ?
Making a wound? It's too early for that!
Tu voulais te blesser ? C'est trop tôt !
No...
Non, je collais juste une bonne raclée à un sale petit morveux
I hope he's dead and gone for good.
dont j'aimerais me débarrasser pour de bon.
"Information Available for Public Disclosure" "Rod Reiss' Titan" "The transfigured form of Rod Reiss resulting from the transformation serum. Its size exceeds even the Colossal Titan and it possesses a similar ability to emit scalding steam. Due to its body and weight, it's unable to walk and must crawl across the ground."
Informations pouvant être révélées actuellement La forme titanesque de Rhodes Reiss : Engendré parla prise du sérum de transformation, ce titan est encore plus gigantesque que le colossal et dégage tout comme lui un nuage de vapeur brûlante. Son gabarit et sa masse l’empêchant de marcher, il ne peut que ramper au sol.
Adjust your aim for a moving target!
Ajustez l'angle de tir à sa progression !
Focus all cannons on its nape!
Inclinez les canons pour viser sa nuque !
Fire!
Feu !
Good! That ripped off its flesh!
On a réussi à endommager sa nuque !
Finish it off with a volley!
La prochaine salve sera...
Argh, hot!
Ça brûle !
Shit, not good...
Merde, c'est pas bon, ça...
The wind changed direction!
Le vent a tourné !
Captain! I can't see a thing!
Capitaine, on ne voit plus rien !
Doesn't matter! The target is straight below! Fire away!
Peu importe, il est juste en dessous ! Tirez !
Are we too late?
Trop tard...
It's a Titan...
Un titan...
Titan!
Un titan !
Wait! Don't go anywhere!
- Pas de cohue ! - La ferme, dégage !
Retreat! Everyone, retreat!
Sauve qui peut ! Courez !
Shit... It's breaking through...
Bon sang, le mur va céder...
The city I grew up in...
La cité dans laquelle j'ai grandi
...is done for.
est perdue...
Stand back, Captain.
Allez vous mettre à l'abri.
We'll take over from here.
On se charge de la suite.
Eren, we're up.
- Eren, c'est à toi ! - Je suis prêt.
Armin, another thing's different from then.
Armin, une autre chose a changé par rapport à ce jour-là.
It might not be all they hoped for, but now...
Il n'est peut-être pas absolu,
Is that... a Titan?!
Que...
We're good to go!
On est prêts !
Let the attack...
C'est parti,
...commence!
lancez l'assaut !
Take this!
Allez, vas-y !
Yes! It's losing balance!
C'est bon, il s'effondre !
Eren!
Eren !
So you're saying...
En résumé,
In order to defeat that Titan...
pour terrasser ce titan,
...we'll stuff gunpowder into its throat...
on lui farcit la gueule de poudre
...and hope it's enough to blow up its nape?
en espérant que l'explosion emporte sa nuque ?
Correct.
C'est ça.
With the heat that it's producing, I imagine it'll ignite without a detonator.
Avec la chaleur qu'il dégage,
So as long as it hangs its mouth wide open for us like an idiot...
Mais il faudrait qu'il se promène le bec grand ouvert.
An explosion against its nape won't have the desired effect.
Une explosion en surface n'aurait que peu d'effet,
Which is why the explosion must go off from the inside.
il est indispensable qu'elle se produise de l'intérieur.
But the target may be protecting itself by dragging its face along the ground.
Notre cible est si lourde
For all we know, it may not even have a mouth to open.
Elle n'a donc peut-être même pas de bouche fonctionnelle.
That's the gamble this time.
On va parier là-dessus.
Jackpot!
Bingo !
All troops! Finish it off with ODM gear!
En avant ! Allez lui porter le coup final !
It may be gigantic,
Aussi énorme soit-il,
but its vitals are still one meter high and ten centimeters across.
sa partie vitale ne fait qu'1 m de long sur 10 cm de large.
Unless we destroy the main body, it will regenerate and form another shield of heat.
II faut la détruire ou il pourra se régénérer
We've only got one shot.
C'est notre seule chance.
Shit! Which is it?!
Bon sang, c'est quel morceau ?
Historia?!
Historia ?
I understand your reasons, but... I can't approve you entering combat.
Je comprends très bien ta pensée,
Commander, please!
Je vous en prie, major !
I've finally grasped the duty I was meant to fulfill!
J'ai choisi moi-même la mission qui est la mienne
That's why I'm here right now!
et je suis venue l'accomplir !
Well, in any case...
Cela dit,
With my body as it is... I can't exactly stop you, can I?
dans mon état,
I'm sorry for being so selfish.
Pardonnez-moi cet élan d 'égoïsme...
But this is the first time I've gone against my parents...
Mais c'est la 1 re fois que je m'oppose à mon père.
This is my first fight... with my father.
C'est ma toute première révolte d 'enfant rebelle !
Father!
Papa !
Listen to me, Father!
Écoute-moi, je t'en prie !
We can kill the Titans, once and for all!
II faut éradiquer les titans !
Why?! Why don't you understand?!
Pourquoi ne comprends-tu pas ?
You know I'll be fine, Brother.
Ça ira, grand frère.
Pray for me...
Prie pour moi.
Alma, you're the only one who understands me...
Alma, tu es la seule à me comprendre.
Leave it to me, Father.
Je m'en occupe, papa !
I won't lose to the ghosts of our ancestors!
Les spectres de nos aïeux ne m'auront pas !
Oh, God...
Mon Dieu...
Was our city just saved?
Notre ville est sauvée...
Hey... You okay?
- Hé, est-ce que ça va ? - Tu n'es pas blessée ?
Were you the one who dealt the finishing blow?
C'est toi qui as achevé le titan ?
Was that all... my imagination?
Était-ce mon imagination ?
Am I... really...
Suis-je vraiment
...acting on my own accord?
en train d'agir de mon propre chef ?
I... don't know.
Impossible à dire.
But...
Mais...
The one always going with the flow is...
Cette tendance à se laisser porter,
...without a doubt, me.
je sais que c'est bien la mienne.
I am...
Je suis...
I am Historia Reiss.
Je suis Historia Reiss,
The true ruler of the walls.
la véritable reine de ces murs.
I'm afraid... I cannot die right now.
Je ne peux pas me permettre de mourir maintenant.
Please, forgive me.
Accorde-moi ton pardon.
Gimme a damn break...
Alors ? Tu dois bien le savoir, non ?
Gotta name?
C'est quoi, ton nom ?
That's why I'm able to do any job asked of me.
J 'exécuterais les tâches les plus viles pour lui.
Are you any different?
Ce n'est pas ton cas ?
Doesn't matter to me.
Peu importe, puisque plus rien n'a de sens.
Captain Ackermann!
Capitaine Ackerman !
Idiots! Get away!
Ne venez pas ici !
Kenny.
Kenny.
Oh, gee...
Tiens...
It's you?
Te voilà, toi.
Your comrades we fought... They all ended up getting crushed.
Toute l'équipe qui nous a affrontés a fini écrasée dans la caverne.
Are you the only survivor?
Il ne reste plus que toi.
Seems that way.
On dirait bien.
Report back. I'm fine here alone.
Va au rapport, je me charge de lui.
Understood.
À vos ordres.
With those burns and that blood loss...
Entre les brûlures et l'hémorragie,
...there's no helping you now.
t'es cuit, tu t'en sortiras pas.
Yeah?
Vraiment ?
I wonder...
N'en sois pas si sûr...
Levi stumbles across Kenny on the brink of death.
Rivaille a retrouvé Kenny bien mal en point.
In his hazy and fading mind...
Des brumes de son esprit vacillant
...he remembers the man he once called a friend.
émerge l'image de l'homme qu'il a autrefois appelé son ami.
Next episode: "Friends."
Prochain épisode : L'amitié.